# Bulletin Board System
`게시판` 웹 애플리케이션 프로젝트 입니다. <br/><br/>


# 📚 목차
* [사용 기술](#-사용-기술)
* [구현 기능](#-구현-기능)
* [API 명세서](#-API-명세서)
* [ERD 설계](#-ERD-설계)


# 🕹 사용 기술
### 📌 Backend
|기술|버전|
|----|----|
|Spring Boot|2.7.2|
|Spring Security|2.7.2|
|Bean Validation|2.7.2|
|JSON Web Token|0.9.1|
|MyBatis|2.1.3|
|MySQL Connector J|8.0.28|
|Swagger|3.0.0|

### 🥕 Frontend
|기술|버전|
|----|----|
|NodeJS|16.16.0|
|React|18.2.0|
|axios|0.27.2|
|react-axios|2.0.6|
|react-dom|18.2.0|
|react-js-pagination|3.0.3|
|react-router|6.3.0|
|react-router-dom|6.3.0|
|react-scripts|5.0.1|

# 🎢 구현 기능
* 게시판 기능
  * 모든 게시글 및 특정 게시글 조회
  * 게시글 검색 (제목, 내용, 작성자)
  * 게시글 작성 [회원]
  * 게시글 수정 [회원, 게시글 작성자]
  * 게시글 삭제 [회원, 게시글 작성자]
  * 게시글 답글 작성 [회원]
* 댓글 기능
  * 댓글 조회
  * 댓글 작성 [회원]
  * 댓글 수정 [회원, 댓글 작성자]
  * 댓글 삭제 [회원, 댓글 작성자]
* 회원 기능
  * 회원가입
  * 로그인/로그아웃
  

## 게시판 기능
### 모든 게시글 및 특정 게시글 조회
* 모든 게시글을 조회할 수 있습니다. 페이징 기능을 통해 한 페이지에서 최대 10개의 게시글이 조회됩니다.
* 게시글의 제목을 클릭하면, 게시글의 상세 내용을 조회할 수 있습니다.


### 게시글 검색
* 게시글의 제목과 내용 또는 작성자로 게시글을 검색할 수 있습니다.


### 게시글 작성
* 로그인한 사용자는 게시글을 작성할 수 있습니다.

* 로그인하지 않았을 경우 글 작성이 제한됩니다.


### 게시글 수정
* 게시글 작성자는 게시글을 수정할 수 있습니다. 
* 자신이 작성한 게시글에만 수정, 삭제 버튼이 활성화됩니다.

### 게시글 삭제
* 게시글 작성자는 게시글을 삭제할 수 있습니다.


### 게시글 답글 작성
* 하나의 게시글에 대한 답글을 작성할 수 있습니다. `게시글 작성` 과 마찬가지로 로그인한 사용자만 답글을 작성할 수 있습니다.

## 댓글 기능
### 댓글 조회
* `게시글 상세` 에서 관련된 댓글을 조회할 수 있습니다. 페이징 기능을 통해 한 페이지에서 최대 5개의 댓글이 조회됩니다.

### 댓글 작성
* 로그인한 사용자는 댓글을 작성할 수 있습니다.


### 댓글 수정
* 자신이 작성한 댓글을 수정할 수 있습니다.

### 댓글 삭제
* 자신이 작성한 댓글을 삭제할 수 있습니다.

## 회원 기능
### 회원가입
* 회원가입 시 아이디 중복을 체크합니다.


* 회원가입을 통해 서비스에 사용자 정보를 저장합니다.


### 로그인/로그아웃
* 로그인

  * 로그인을 완료하면 브라우저의 `Local Storage` 에 사용자 `id` 와 `JWT` 토큰 정보를 저장합니다.


* 로그아웃
* 로그아웃을 완료하면 브라우저의 `Local Storage` 의 내용도 삭제합니다.

# 🤙🏻 API 명세서
HTTP 메서드를 통해 행위를 명시할 수 있도록 RESTful 방식으로 설계했습니다. <br/><br/>


# 🕸 ERD 설계


# 👾 트러블슈팅
### 회원 인증 및 인가 기능 구현 (Spring Security + JWT)

회원 및 비회원에 따라 가용한 기능에 제약을 두기 위해 Spring Security + JWT 토큰 방식으로 구현했다.

요청을 보낸 사용자를 판별하기 위해 `@AuthenticationPrincipal` 을 사용하여, 로그인 시 인증한 후 저장한 사용자 정보인 `UserDetails` 의 `username(Id)` 를 가져와 글 작성자와 비교했다.


<br/><br/>
### 사용자 로그인 요청 데이터 검증과 사용자 인증 예외 처리

사용자가 회원가입과 로그인을 위해 입력한 데이터에 대해 `Bean Validation` 을 사용해 검증 기능을 구현했다.


 `Bean Validation` 에서 던진 예외를 받아서 처리한 다음 오류 메시지를 응답으로 내려주도록 구현했다.



* **회원가입 요청 폼 데이터**


* **회원 가입 요청 처리 컨트롤러**

<br/><br/>
### 조회수 중복 카운팅 예방

게시글 조회수 중복 카운팅 예방을 위해 `read_history` 테이블을 두어 구현했다. 

`Cookie` 의 경우 하나의 도메인 당 사용할 수 있는 개수가 제한되기 때문에, 여러 게시글을 조회하면 제한 개수를 넘어버릴 것이라 예상했다. 그래서 사용자가 이미 읽은 게시글인지 확인할 수 있도록 서버에서 `사용자 아이디` `게시글` `조회 시간` 을 두어 체크했다.



